---
layout: post
title: "写在2020末尾" 
description: ""
category: 生活
tags: []
---

很久没更新，博客都长草了。但是域名还是一直记得每年在续费。

上一篇文章已经是6年多前了，当时还是一个小小的实习生，现在这会已经是个5年工作经验的老油条了。

简单回顾并展望下吧。

#### 1. 关于博客
工作之后博客就停更了，一方面是因为相关的技术成长往往是跟着实际的业务逻辑，要抽离出来分享说清楚还是有点麻烦，另一方面其实还是懒，工作本身占据了一部分精力，分享欲望降低了。

每年都会偶尔想起该写点啥，但是最终都难以成文。今天终于来更新一下了。

##### 1.1. 搭起环境
首先第一个问题是jekyll环境都没了，需要重新安装。还好有docker，不需要再污染本就混乱不堪的电脑环境。
使用docker 很快就把环境重新跑起来了，具体参考[这里](https://github.com/envygeeks/jekyll-docker/blob/master/README.md)。

6年光景，jekyll 都更新了好几个版本，因此顺手修复一些不兼容的配置项，以及调整过往文章的一些markdown细节，这就算是重新搞起来了。

##### 1.2. 一些问题
- Disqus 评论框在几年前就『不能用』了，不过本身也没有太多人会评论，将就着就这样继续吧，迁移旧评论再找别的评论框也麻烦
- 图片挂了不少，最早的是放在diandian网，这网站已经没了😆。还有一些是放在微博图床，现在打击外链力度更大了，有些图片没法加载，可能需要做一些处理，暂时先不管了。


不过都是些小问题，不影响大局。

#### 2. 关于技术成长
有点惭愧，感觉自己的理论知识的高点可能就是毕业的那一阵子了，在实践方面，缺少很多新的钻研，看起来都是在吃老本。

从技术细节来说，跟随团队发展也陆续接触了不少新东西。
- 最早是基于`Tornado` 做web开发，前端使用到 `jQuery` & `RequireJS`
- Python 技术栈用了还是挺久，主力维护了内部的变更发布系统
- 前端方面也换了好几套
  -  `AngularJS` 在2.x版本的时候引入使用，因为生态稍差（内部及外部），其实用起来很不顺手，上手成本也比较高。后续也没再升级，勉强在这个版本继续做功能维护。
  -  `Vue.JS` 这个确实上手简单，且生态好。后面的新需求都是用的这一套。
- 小程序也是在这几年发布并不断完善，基于个人兴趣也开发了一两个简单的小程序，比较粗浅的页面展示+云开发后端，没有太深入了解细节。
- Wap 方面，也用 [Vant](https://youzan.github.io/vant/#/zh-CN/) 搞了个小页面，添加书签并加到桌面快捷方式，勉强能算半个App。
- 大势所趋，陆续开始用`Golang`来开发新的需求，中间转换有一段适应过程，因为Python写起来实在是太方便了（其实是太随意）。熟悉过后，上手写起来感觉还不错 。

字面上看搞的东西不少，但回过头来看还是缺乏一些深入钻研，基本都是粗略使用。

#### 3. 关于生活
生活方面，基本就是随大流的节奏。
- 2017年在郊区买了套房子，其实当时算是高位站岗了，两万七上车，现在好像也没怎么涨😆，不像深圳随时都是一触即发。
- 迫于郊区上班，买了辆代步车，昨天刚做完4万公里大保养。
- 结婚了，算是重要的一个里程碑😃。

2020很难，身体遇到点问题，又正好赶上疫情最严重的时期。还好都克服了过来，感谢家人的支持与陪伴。休了半年假，基本算是重新整理了自己的人生，有了很多新的思考。
休假回来工作&团队也跟着有挺大的调整，正好是个自我调整的机会，希望后面有更多新的方向跟发展。


#### 4. 最后
写了一小时，先到这吧，早睡早起身体好。

希望未来越来越好~